# socks5

这个程序的用处是接受http或者一般的sock连接，然后按照socks5协议将数据封装，proxy到一个socks5的服务器，再把socks5服务器接收到的请求返回客户端

## 运行流程
> 参考的是[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/SOCKS)

1. 开一个监听某个端口的server

2. 接收到客户端的连接，然后新建一个到socks5服务器的连接

3. 先发送请求到socks5服务器来协议版本及认证方式，格式为（以字节为单位）：

    | VER |	NMETHODS |	METHODS |
    |:---:|:--------:|:--------:|
    | 1 |	1 |	1-255 |

    * VER是SOCKS版本，这里应该是0x05；
    
    * NMETHODS是METHODS部分的长度；

    * METHODS是客户端支持的认证方式列表，每个方法占1字节。当前的定义是：

        - 0x00 不需要认证

        - 0x01 GSSAPI

        - 0x02 用户名、密码认证

        - 0x03 - 0x7F由IANA分配（保留）

        - 0x80 - 0xFE为私人方法保留

        - 0xFF 无可接受的方法

4. 服务器从客户端提供的方法中选择一个并通过以下消息通知客户端（以字节为单位）：

    | VER |	METHODS |
    |:---:|:-------:|
    | 1 |	1 |

    * VER是SOCKS版本，这里应该是0x05；
    
    * METHOD是服务端选中的方法。如果返回0xFF表示没有一个认证方法被选中，客户端需要关闭连接。

5. 之后客户端和服务端根据选定的认证方式执行对应的认证。但是本项目里面用的是不用验证的socks5，故而省略这一步骤

6. 认证结束后客户端就可以发送请求信息。如果认证方法有特殊封装要求，请求必须按照方法所定义的方式进行封装。
SOCKS5请求格式（以字节为单位）：

    | VER	| CMD	| RSV	| ATYP	| DST.ADDR	| DST.PORT |
    |:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:---------:|:--------:|
    | 1 	| 1	    | 0x00	| 1	    |   动态    | 2        |

    * VER是SOCKS版本，这里应该是0x05；

    * CMD是SOCK的命令码

        - 0x01表示CONNECT请求

        - 0x02表示BIND请求

        - 0x03表示UDP转发

    * RSV 0x00，保留

    * ATYP DST.ADDR类型

        - 0x01 IPv4地址，DST.ADDR部分4字节长度

        - 0x03 域名，DST.ADDR部分第一个字节为域名长度，DST.ADDR剩余的内容为域名，没有\0结尾。

        - 0x04 IPv6地址，16个字节长度。

    * DST.ADDR 目的地址

    * DST.PORT 网络字节序表示的目的端口

7. 服务器按以下格式回应客户端的请求（以字节为单位）：

    | VER	| REP	| RSV	| ATYP	| BND.ADDR	| BND.PORT |
    |:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:---------:|:--------:|
    | 1 	| 1	    | 0x00	| 1	    |   动态    | 2        |

    * VER是SOCKS版本，这里应该是0x05；

    * REP应答字段

        - 0x00表示成功
        
        - 0x01普通SOCKS服务器连接失败
        
        - 0x02现有规则不允许连接
        
        - 0x03网络不可达
        
        - 0x04主机不可达
        
        - 0x05连接被拒
        
        - 0x06 TTL超时
        
        - 0x07不支持的命令
        
        - 0x08不支持的地址类型
        
        - 0x09 - 0xFF未定义

    * RSV 0x00，保留

    * ATYP BND.ADDR类型

        - 0x01 IPv4地址，DST.ADDR部分4字节长度

        - 0x03域名，DST.ADDR部分第一个字节为域名长度，DST.ADDR剩余的内容为域名，没有\0结尾。

        - 0x04 IPv6地址，16个字节长度。

    * BND.ADDR 服务器绑定的地址

    * BND.PORT 网络字节序表示的服务器绑定的端口

8. 至此，就可以发消息到socks5服务器了。开放客户端的消息传输`serverConn_->startRead();`，接受客户端的消息，将客户端的消息原样发送到socks5服务器。

9. 接收到socks5服务器的响应，然后原样返回给客户端。
